=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 14=
(Panti Asuhan Anak Prajurit)
Mari.
- Tendang kepadaku.
- Kakak.
Aku juga ingin bermain.
Terima kasih, Kak.
Aku mau ikut!
Bibi Liu.
Bibi Liu, kenapa bisa
ada air darah di sini?
Sungguh malang.
Ada seorang anak
yang terluka sangat parah.
Bibi, kau jangan panik dulu.
Aku akan segera pergi melihatnya.
Anda pasti Putri Zhaoning, 'kan?
Kenapa kau bisa terluka
sampai seperti ini?
Nama saya Qi Pei. Saya berasal
dari Kabupaten Li Wilayah Shu Selatan.
Kakakku ditangkap karena dituduh
punya utang judi.
Dia lalu dijebloskan
ke penjara besar Wilayah Ze Selatan.
Padahal dia sama sekali
tidak pernah berjudi.
Saya pergi menjenguknya.
Namun, kakak saya
menghilang begitu saja.
Saya sudah meminta keadilan
ke mana-mana, tapi sia-sia.
Jadi, saya hanya bisa datang ke ibu kota
untuk mengajukan pengaduan pada Kaisar.
Namun, di sepanjang perjalanan,
saya terus diburu.
Apakah kau memiliki bukti?
Para pejabat di Wilayah Ze Selatan
saling melindungi.
Mereka memutarbalikkan fakta.
Seluruh bukti
yang berhasil saya kumpulkan,
semuanya telah ditipu
dan dihancurkan oleh mereka.
Mereka pasti telah mengejar
sampai sini lagi.
Moyu, lindungi Qi Pei dengan baik.
Mari kita keluar bersama-sama.
Baik.
Air ini mengandung minyak cat.
Kelompok penjahat
yang sudah kehilangan akal ini
beraninya melakukan
kejahatan secara terang-terangan!
Cepat!
Moyu, ikuti aku sedekat mungkin!
Baik.
Ayo.
- Lindungi Raja!
- Pasukan pemerintah! Ayo!
- Cepat!
- Lindungi Raja!
Pasukan Pengawal Kekaisaran, dengarkan!
Di dalam halaman, ada pembunuh.
Tangkap mereka semua
tanpa terkecuali untuk diadili!
Jangan biarkan satu pun lolos!
- Baik!
Jalan!
Putri Daerah.
Qi Pei adalah saksi kunci
yang sangat penting.
Lindungi dia dengan baik.
Tenang saja. Semua akan baik-baik saja.
Putri Daerah.
Putra Mahkota,
Putri Daerah pergi ke Panti Asuhan
Anak Prajurit untuk merawat anak yatim,
lalu mengalami insiden kebakaran.
Di mana Putri Daerah?
Bagaimana kondisinya saat ini?
Sudah berhasil diselamatkan
dan tidak ada masalah yang serius.
Siapa yang menyelamatkannya?
Aku ingin memberikan hadiah besar.
Raja Lie.
Minumlah obatnya.
Kediaman Adipati Wei
dijaga dengan sangat ketat,
tapi Putra Mahkota justru bisa
keluar masuk dengan sangat bebas.
Tampaknya, bukan hanya
tubuhmu saja yang tidak lemah,
ilmu bela dirimu pun
sangat luar biasa hebat.
Pada akhirnya, kita
akan tetap menjadi sepasang suami istri.
Tentu saja aku tidak perlu
menyembunyikan hal ini darimu.
Minumlah obatnya.
Apakah kau ingin memaksaku
untuk menyuapimu dengan bibirku?
Aku tidak pernah tunduk pada ancaman.
Aku sudah sangat menahan diri.
Aku tidak ingin menyinggungmu,
lebih tidak ingin dibenci olehmu.
Xiao Huayong.
Putri Zhaoning yang selalu
memprioritaskan kebaikan bersama
memilih untuk meninggalkanku
dan berpaling kepada orang lain.
Namun, siapa lagi
yang lebih cocok untukmu selain aku?
Putra sah dari istri utama
yang tidak berumur panjang.
Putra sah dari istri utama bisa diganti.
Panjang atau pendeknya usia,
semuanya bisa diatur.
Keluar.
Putri Daerah, jangan marah.
Ini semua salahku.
Istirahatlah dengan baik.
Aku akan menyelesaikan sisa urusan
dengan baik.
Mengenai Adik Kesembilan,
kau juga tidak perlu
mengucapkan terima kasih kepadanya.
Putra Mahkota,
bukankah tindakan Anda justru
membuat Putri Daerah makin emosi?
Begitu mendengar kabar
bahwa dia dalam bahaya,
hatiku dilanda kecemasan.
Aku juga menyalahkan diriku.
Kenapa bukan aku
yang menyelamatkannya?
Aku merasa tidak berdaya
sekaligus sangat cemas
sampai-sampai kehilangan ketenangan.
Selama beberapa tahun ini,
kapan Anda pernah bersikap begini?
Apakah kita akan kembali ke istana?
Tidak.
Ayo, kita mengantar hadiah.
Hari ini, aku kebetulan melihat dia
pergi ke Panti Asuhan Anak Prajurit.
Jadi, aku pun diam-diam mengikutinya.
Setidaknya dengan begitu,
aku bisa sedikit lebih dekat dengannya.
Tidak disangka, aku justru
menyelamatkan nyawanya.
Adik Kesembilan,
meski tahu jalan di depan
hanya membawa kehancuran,
kau tetap rela menjalaninya
dengan sepenuh hati.
Kakak juga memahaminya.
Mulai sekarang,
aku tidak akan menasihatimu lagi.
Lagi pula, percuma.
Kak...
Pangeran, Putra Mahkota
datang berkunjung.
Salam hormat, Putra Mahkota.
Kita adalah saudara.
Tidak perlu terlalu sungkan dan formal.
Putra Mahkota datang berkunjung
secara pribadi.
Apakah ada perintah
yang ingin disampaikan?
Aku baru saja datang
dari Kediaman Adipati Wei.
Putri Daerah memintaku
untuk mewakili dirinya
mengucapkan terima kasih
atas budi pertolongan
dari Adik Kesembilan.
Ini adalah urusan
antara aku dan Putri Daerah.
Adik Kesembilan memang berjasa
kepada Putri Daerah.
Namun, ada batasan hubungan
antara pria dan wanita.
Putri Daerah ingin
menghindari kecurigaan dan gosip
sehingga secara khusus memintaku
mewakilinya menyampaikan terima kasih.
Berhubung hadiahnya sudah diantarkan...
Jangan terburu-buru.
Ini adalah hadiah ucapan
terima kasih dari Putri Daerah.
Sementara itu, hadiah ucapan
terima kasih dariku
masih belum diberikan.
(Tuan Song mengetahui...)
Surat rahasia ini tampaknya merupakan
surat rahasia dari Selir Tinggi Rong
yang digunakan untuk menarik dukungan
para pejabat istana.
Selir Tinggi Rong begitu bersusah payah
merangkul orang-orang
kepercayaan demi Adik Kesembilan.
Ini benar-benar wujud kasih sayang
ibu dan anak yang sangat dalam.
Namun, aku khawatir
ini bisa dianggap membentuk
faksi ilegal demi kepentingan pribadi.
Putra Mahkota memiliki kuasa yang besar.
Namun, surat-surat ini
hanya membahas urusan keluarga.
Tidak bisa dikaitkan dengan membentuk
faksi ilegal demi kepentingan pribadi.
Adik Kesembilan
bahkan sama sekali tidak tahu.
Benarkah?
Namun, surat-surat seperti ini
masih ada puluhan lagi di istanaku.
Apa pun yang dikatakan
oleh Kakak Kelima,
aku tentu saja akan memercayainya.
Namun, apakah orang lain
akan memercayainya?
Mengenai hadiah ucapan terima kasih
dari Putra Mahkota ini,
aku dan Adik Kesembilan
sungguh sangat berterima kasih.
Kami menerima hadiah ini.
Kakak.
Apa sebenarnya
yang ingin kalian lakukan,
aku sama sekali tidak ingin ikut campur.
Namun, mengenai orang-orangku,
tidak boleh ada seorang pun
yang mencoba-coba untuk menyentuhnya!
Selamat jalan, Putra Mahkota.
Tadi, bukankah sudah kukatakan?
Kita adalah saudara.
Tidak perlu terlalu sungkan dan formal.
Kak, semua surat ini juga tidak bisa
memvonis kita bersalah.
Kenapa harus menerima
ancaman dan tekanannya?
Biasanya, Putra Mahkota hanya
tidak ingin bertindak saja.
Meski tanpa surat-surat ini,
dia tetap mempunyai cara lain
untuk memaksamu mundur.
Kau hanya bisa mengalah dulu
untuk sementara.
Namun...
Kenapa?
Hari ini, Putra Mahkota
datang terburu-buru,
bahkan sampai mengeluarkan surat
untuk melakukan ancaman.
Ini membuktikan
bahwa pernikahannya dengan Zhaoning
sedang mengalami masalah.
Kalau tidak, untuk apa
dia repot-repot melakukan ini?
Jadi, dia juga belum berhasil
mendapatkan hati Zhaoning.
Ternyata Putra Mahkota
yang serbabisa itu
juga hanya bertepuk sebelah tangan.
Tuan Muda, saksi kunci
yang diantarkan orang Putri Daerah
sudah ditempatkan dengan aman.
Dia harus dijaga dan dirawat
dengan sebaik-baiknya.
Tidak boleh terjadi kesalahan
sekecil apa pun.
Tuan Muda, tenang saja.
Kabupaten Li berada
di bawah Wilayah Shu Selatan.
Aku sama sekali tidak percaya,
di bawah pemerintahan ayahku,
kejahatan sekeji ini
bisa terjadi di Wilayah Shu Selatan.
Benar. Saya juga tidak memercayainya.
Namun, untuk apa Tuan Muda
mengemas barang bawaan?
Menyelidiki kasus.
Aku harus kembali untuk menyelidiki
masalah ini sampai tuntas.
Anda akan menyelidikinya sendiri?
Apakah pihak istana tidak mengutus
orang untuk melakukan penyelidikan?
Di istana,
ada banyak orang yang mengincar
kekuatan militer Wilayah Shu Selatan.
Setelah sekian lama tinggal di ibu kota,
aku lebih paham daripada siapa pun.
Jika kasus ini tidak segera diperjelas
dan ada yang memanfaatkannya
untuk menjebak ayahku,
begitu pihak istana selesai menyelidiki
dan menetapkan keputusan,
semuanya akan terlambat.
Aku harus mengungkap
kebenarannya lebih dulu.
Tuan Muda, saya akan menemani Anda.
Tidak perlu.
Aku sendiri akan segera kembali.
Kalian tinggallah di kediaman
untuk melakukan penyamaran,
serta lindungi saksi kunci itu
dengan ketat.
Tuan Muda, kalau begitu,
Anda harus berhati-hati.
Kepala Astronomi Kekaisaran,
(Mendirikan Kekuasaan
Berdasar Takdir Langit)
aku memerintahkanmu untuk memilih hari
baik pelaksanaan pernikahan.
Apakah sudah ada hasilnya?
Lapor, Kaisar.
Hamba telah melakukan perhitungan
berdasarkan ramalan rasi bintang
dan delapan karakter kelahiran.
Hamba berhasil memilih sebuah tanggal
paling baik untuk pernikahan.
Mohon Kaisar berkenan
untuk memeriksanya.
Bagus sekali!
Pangeran Ketujuh, Zhaoning,
satu bulan dari sekarang,
tanggal itu memang
pilihan yang sangat baik.
Bagaimana pendapat kalian berdua?
Kaisar,
beberapa hari lalu, hamba sempat
mengalami syok dan ketakutan
di Panti Asuhan Anak Prajurit.
Hamba memohon Kaisar untuk bersedia
menunda pernikahan bagi hamba.
Mengenai kasus yang terjadi
di Panti Asuhan Anak Prajurit,
tentang siapa orang
yang sengaja melakukan pembakaran,
Biro Prefektur Kota telah memerintahkan
orang untuk menyelidiki sampai tuntas.
Putri Zhaoning,
kau tidak perlu merasa khawatir.
Kaisar, kondisi tubuh hamba
sedang sangat tidak baik.
Tabib istana pun
sudah dipanggil untuk mengobati hamba.
Untuk saat ini,
hamba benar-benar tidak bisa menikah.
Ayahanda, kalau begitu,
tunggu kesehatan Putri Zhaoning
membaik, baru dibahas lagi saja.
Pernikahan adalah urusan besar.
Tidak perlu terburu-buru.
Putra Mahkota, terima kasih
atas pengertiannya.
Baiklah kalau begitu.
Aku akan menghormati
pendapat dan keinginan kalian.
Kita tunggu sampai kondisi kesehatan
Putri Zhaoning pulih kembali.
Menteri Ritus,
Kepala Astronomi Kekaisaran,
pilihlah kembali hari yang baik.
- Baik.
Terima kasih, Kaisar.
(Wilayah Ze Selatan, Provinsi Ningze)
Tuan.
Sayurannya sangat segar sekali ini.
Baru saja dipetik tadi pagi.
Bersihkan dengan baik.
Antarkan ke Balai Pemerintahan untukku.
Kau orang baru, ya?
Siapa yang mengizinkanmu
berdagang di sini?
Tuan sekalian, mohon berbelas kasih.
Ini satu-satunya mata pencaharian
untuk menghidupi keluargaku.
Jangan bicara omong kosong!
Cepat pergi!
A... atas dasar apa?
Atas dasar apa kau menendang
barang daganganku?
Atas dasar apa kau mengusirku?
Aku hidup sebatang kara.
Nyawaku pun tidak berharga.
Satu-satunya mata pencaharianku
juga tidak diizinkan.
Masih mau biarkan aku hidup atau tidak?
- Tangkap rakyat pembangkang ini!
- Tunggu sebentar!
Di siang hari dan tempat umum begini,
biarpun pedagang ini
memang melakukan kesalahan,
sebagai petugas pemerintah,
bagaimana bisa kalian menindas
orang dengan kekuasaan?
Siapa kau? Beraninya ikut campur
dalam urusan Balai Pemerintahan.
Aku hanya seorang pelajar.
Walaupun hanya menumpang tinggal
di Wilayah Ze Selatan,
aku tetap tidak bisa
tinggal diam melihat kalian
menindas rakyat seperti ini.
Hari ini, orang yang mencari keributan
benar-benar banyak sekali.
Tangkap mereka semua!
- Di Balai Pemerintahan,
- Asal tangkap?
biar kulihat apakah kalian
masih bisa sesombong ini!
Apa yang kau lakukan?
Aku datang untuk membantumu.
Siapa yang menyuruhmu membantuku?
Lepaskan!
Jalan!
Cepat jalan!
Cepat sedikit!
Apa yang kau lihat? Jalan lebih cepat!
Kalian kenapa melakukan
keributan di jalanan
dan menghambat jalannya tugas resmi?
Tuan, uangku habis. Aku terpaksa
berdagang untuk melanjutkan hidup.
Tadi, aku benar-benar bertindak
karena dorongan emosi sesaat
hingga akhirnya menyinggung
petugas yang lain.
Aku mengakui kesalahanku, ya?
Jangan coba-coba bertindak bodoh.
Katakan! Siapa namamu?
Cui Ergou.
Bagaimana denganmu?
Lin Tieniu.
Aku mengembara untuk menuntut ilmu.
Tadi aku hanya terbawa amarah
sehingga angkat bicara
untuk membantunya.
Aku sama sekali
tidak berniat membuat onar.
Ada berapa jumlah
anggota keluarga kalian di kediaman?
Di kediamanku,
hanya ada aku seorang diri.
Di kediamanku, masih ada ayahku
yang terbaring sakit di atas ranjang.
Apakah ada kerabat kalian
yang bekerja di Biro Pemerintahan?
- Tidak.
Ada yang bergabung dengan militer?
Kalian berdagang di badan jalan
dan menghalangi pekerjaan petugas.
Itu memang bukan pelanggaran besar.
Namun, kalian tetap
akan dipenjara tiga hari
sebagai peringatan bagi yang lain.
Cui Jinbai, aku benar-benar
memohon kepadamu.
Kuakui, aku memang
benar-benar tidak seharusnya
menempel terus kepadamu
hanya demi menghindari Putri.
Kau masih punya masa depan
dan nama baikmu.
Apa semua itu tidak kau pedulikan lagi?
Bisakah kau berhenti terus mengikutiku?
Apakah hanya hal ini
yang ingin kau katakan kepadaku?
Benar.
Kalau begitu, bisakah aku merepotkanmu
untuk mendengarkan perkataanku?
Sejak kecil, aku sudah banyak
membaca kitab suci dan puisi.
Ajaran Keluarga Cui,
kesopanan, keadilan, integritas,
rasa malu, dan etika Konfusianisme,
semua itu telah terukir di dalam diriku.
Aku pun membenci diriku sendiri.
Kenapa aku bisa menjadi begitu konyol?
Aku juga pernah mencoba
memutuskan hubungan denganmu.
Namun, aku tidak sanggup.
Apakah kau sudah gila?
Aku memang sudah gila!
Kaulah yang membuatku
kehilangan akal sehat.
Aku rela mempertaruhkan segalanya
dan melakukannya dengan sepenuh hati.
Lebih baik kita tangani
urusan penting dulu.
Mari selidiki yang disebut
penjara rahasia ini.
Kalau begitu, kemari untuk membantuku.
Kenapa kau tidak membawa
lebih banyak orang?
Tanpa dekret Kaisar dan tanpa
dokumen resmi dari istana,
pergi diam-diam dari ibu kota
sudah merupakan kejahatan berat.
Jika aku masih membawa banyak orang,
itu namanya membantumu
atau malah mencelakaimu?
Hei, kalian berdua.
Saat ini, sel tahanan sedang
sangat penuh dan tegang.
Kesalahan yang kalian perbuat
juga bukan masalah besar.
Kalian dibebaskan lebih awal.
Besok malam,
kalian sudah bisa keluar dari sini.
Besok malam? Kenapa bisa secepat itu?
Tunggu. Memangnya kenapa?
Apakah kau ingin melewatkan
malam tahun baru di sini?
Kenapa mereka membebaskan
kita dengan begitu mudah?
Jangan-jangan, mereka
memiliki tujuan yang lain?
Kalian cukup beri cap jempol,
lalu sudah boleh pergi.
(Penjahat, Lin Tieniu,
Cui Ergou, Zhigeng, Zhao Wu)
Orang di bawah, ayo lebih cepat!
- Lakukan yang gesit!
- Cepat!
Orang-orang di belakang, cepat sedikit!
Kaki kalian bergeraklah
dengan lebih cekatan!
Kerahkan tenaga kalian! Cepat sedikit!
Ayo, lebih cekatan!
Jalan!
Cepat jalan! Apa yang kau lihat?
Cepat sedikit!
Yang di belakang, cepat sedikit!
Biar kuberi tahu,
jangan banyak bertingkah!
Cepat sedikit!
Cepat!
Kenapa bermalas-malasan begitu?
Semuanya, gerak cepat!
Beberapa orang yang di belakang!
Jangan bermalas-malasan! Cepat!
Tidak berani lagi.
Aku tidak berani lagi!
Lihat, tidak?
Inilah akibatnya jika berani
mencoba untuk melarikan diri!
Semuanya, bekerja dengan baik untukku.
Jika sampai ada
yang berani melarikan diri,
rasakan sendiri akibatnya nanti!
Jalan!
Kalian, datang ke sebelah sini.
Ayo, ambil peralatan.
Cepat sedikit!
Semuanya, harus lebih cekatan!
Kak,
dari mana asalmu?
Kak, bagaimana bisa
kau sampai masuk kemari?
Sepertinya kita tidak bisa
mengorek apa pun dari mereka.
Jangan cemas.
Kita bisa mencari kesempatan lain.
Hei!
Ya, aku sedang memanggilmu!
Lepaskan pakaian atasanmu!
Kemari dan lakukan
pekerjaan menempa besi.
Kak, biar aku saja.
Ini pertama kalinya aku melihat ada
yang berebut melakukan pekerjaan ini.
Dulu, keluargaku pernah
membuka bengkel pandai besi.
Sejak kecil, aku sudah menempa besi.
Jika disuruh menambang batu bara,
justru aku tidak terbiasa.
Baiklah. Kalau begitu, kau saja.
Lepaskan pakaianmu! Tempa besinya!
Cepat sedikit!
Kenapa bermalas-malasan begitu?
Cepat bekerja!
Cepat sedikit!
Apakah kau belum makan?
Jalan!
Cepat jalan!
(Kediaman Adipati Wei)
Putri Daerah, Putra Mahkota kembali
mengutus orang untuk mengirimkan surat.
Bacakan.
Hari demi hari terus berganti,
selalu ada rasa rindu
yang melilit di dalam hati.
Gunung yang hijau
dan rona senja yang cerah,
langit yang tinggi
dan jalanan yang membentang jauh.
Tidak ada seorang pun yang bisa diajak
bertemu setelah matahari terbenam.
Se...
Sesaat saja tidak saling melihat,
keindahan giok berkurang
dan wewangian pun memudar.
Putri Daerah, lebih baik Anda
membacanya sendiri saja.
(Meski duka mereda,
luka di hati tidak terlupa)
(Saat merindu, rembulan menggantung,
hati pun terikat)
(Saat tidak berjumpa,
lampu sepi sulit kutahan)
Benar-benar menggelikan.
Putri Daerah, Jinshan bilang, ada urusan
yang sangat mendesak.
Harus menemui Putri Daerah langsung.
Apakah terjadi sesuatu kepada Lin?
Lapor, Putri Daerah.
Tuan Muda tidak diizinkan
meninggalkan ibu kota tanpa izin.
Jadi, dia diam-diam pergi ke Wilayah
Ze Selatan untuk menyelidiki kasus.
Sebelum berangkat, dia berpesan,
jika dalam waktu lima hari
tidak ada kabar berita sama sekali,
kemungkinan besar dia telah terjebak.
Tuan Muda juga berkata,
dia hanya memercayai Putri Daerah
di ibu kota kekaisaran ini.
Katanya, saya bisa meminta bantuan
Putri Daerah.
Cepat sedikit!
Duduklah.
Dengan begitu,
bisa terasa lebih nyaman.
Apakah luka yang ada
di punggungmu terasa sangat sakit?
Tidak apa-apa. Hanya luka luar saja.
Hanya terlihat menakutkan di luar saja.
Ayo, semuanya, bangun dan makan!
Bangun!
- Milikku!
- Sisakan sedikit untukku!
Makanlah.
Mereka menangkap orang untuk dijadikan
kuli pekerja paksa,
bahkan makan kenyang
satu kali saja pun tidak diberikan.
Dasar sekelompok binatang!
Besok, kita masih harus tetap bekerja.
Setidaknya, makanlah sedikit.
Aku tidak bernafsu makan.
Aku benar-benar tidak menduga,
di wilayah Shu Selatan,
ternyata ada orang yang berani
membuka tambang ilegal,
membuat senjata secara ilegal,
dan mempekerjakan tahanan secara paksa.
Ini adalah dosa berat yang sangat
dilarang oleh hukum pemerintahan.
Wilayah Shu Selatan memiliki
geografis rumit dan sulit dikendalikan.
Di tempat begini, mereka bisa
membangun tempat sebesar ini.
Pasti ada kekuatan besar
di belakang mereka.
Saat ini, yang paling penting adalah
menjaga stamina tubuh.
Lebih baik makanlah sedikit.
Aku benar-benar tidak bisa menelannya.
Kau terluka.
Aku sudah bertahun-tahun berlatih
bela diri dan sering terluka.
Jika kau tidak mengatakannya,
aku bahkan tidak sadar.
Jangan membesarkan
masalah kecil seperti ini, ya?
Di hadapanku,
kau tidak perlu terus berpura-pura
menjadi Tuan Muda Bu yang sempurna.
Sini.
Semua orang tahu
bahwa aku, Bu Shulin,
hanyalah bangsawan berandal.
Berfoya-foya, membuat onar,
tidak punya ilmu maupun kemampuan.
Lihat sendiri baik-baik.
Kau tidak punya ilmu maupun kemampuan?
Di usia sembilan tahun,
kau diperintahkan ke ibu kota.
Sebenarnya, kau menjadi sandera politik.
Setiap gerak-gerikmu
memengaruhi penilaian istana
terhadap Wilayah Shu Selatan.
Padahal kau masih begitu kecil,
tapi justru mampu seorang diri
menghadapi para bangsawan,
seluruh pejabat sipil dan militer,
bahkan orang-orang di sisi Kaisar.
Kau tidak pernah sekali pun mengundang
masalah bagi Wilayah Shu Selatan.
Aku tahu,
kau memiliki tanggung jawab
yang harus dipikul.
Tanggung jawab ini
membuat orang mengagumimu,
sekaligus membuat orang iba kepadamu.
Jika kau tidak ingin
aku duduk di sisimu,
aku bisa menjauh.
Tidurlah dengan tenang.
Aku akan menjagamu.
Putra Mahkota, Bu Shulin
menghilang di Wilayah Ze Selatan.
Putri Daerah juga telah
menyusul ke sana.
Aku juga akan ke sana.
Tidak boleh. Kondisi tubuh Anda
masih belum pulih sepenuhnya.
Terlebih,
pembunuh yang melakukan aksi penyerangan
di Festival Lampion terakhir kali,
hingga saat ini masih belum
ditemukan dalangnya.
Saya takut orang-orang itu
akan kembali membahayakan Anda.
Aku sudah memerintahkan Zhao Zhenghao
untuk terus menyelidiki
hubungan antara kelompok pembunuh itu
dengan Li Yanhui.
Siapkan kereta. Kita berangkat sekarang!
Baik.
Kemarilah.
Kau sudah berhasil mencatat
seluruh rute jalan yang ada di sini?
Skala yang ada di tempat ini jauh
melampaui ukuran tambang pada umumnya.
Pembuatan senjata secara ilegal menjadi
bukti kuat yang tidak terbantahkan.
Kita harus segera
melarikan diri dari sini
untuk meneruskan
kabar berita ini keluar,
lalu menghancurkan sarang pencuri ini.
Namun, jalanan di sini
bercabang-cabang ke segala arah.
Bisa-bisanya kau mengingat semuanya.
Kecerdasan dan bakat yang kumiliki
sudah telanjur diketahui
oleh Wakil Kepala Cui,
maka sudah tidak ada gunanya lagi
menyembunyikannya.
Jika berangkat dari tempat ini,
kita hanya perlu membereskan
dua orang penjaga saja.
Hindari jalur utama tambang
dan gudang senjata di sisi barat.
Lalu, keluar melalui lorong timur.
Itulah rute yang paling singkat.
Kecerdasan dan bakat
yang dimiliki oleh Wakil Kepala Cui,
ternyata benar-benar sebanding denganku.
Benar-benar serasi.
Cepat jalan.
Ada orang yang melarikan diri!
Cepat kejar!
Cepat! Tangkap mereka!
Cepat!
Mereka ada di sana!
Tangkap mereka!
Ada di sebelah sana!
Jumlah mereka terlalu banyak.
Tidak bisa. Kau pergi dulu!
Tidak! Kita harus pergi bersama.
Dengarkan aku!
Pergi!
Berhenti! Jangan lari!
Berhenti! Pukul dia!
- Siapa suruh kau lari?
Sudah, Tuan. Kudamu sudah dipersiapkan.
Siapa kalian?
Aku adalah
(Gubernur Wilayah Ze Selatan, Tang Juan)
Gubernur Wilayah Ze Selatan, Tang Juan.
Gubernur Wilayah Ze Selatan?
Pengawal, tangkap buronan ini!
Jebloskan ke penjara
dan interogasi dengan ketat!
Baik.
(Biro Prefektur Wilayah Ze Selatan)
Putra Mahkota?
Dia seharusnya datang
dengan mengikuti Putri Daerah.
Di mana dia, apa yang dia
pikirkan atau lakukan,
itu bukan urusan kita.
Urusan penting harus didahulukan.
Kepala Prefek Yu,
(Kepala Prefek Wilayah Ze Selatan,)
sudah dipastikan dia adalah
(Yu Zao)
Tuan Muda Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Bagaimana cara menanganinya?
Berhubung dia sudah mengetahui
tentang tambang batu bara ini,
kita tidak boleh memberinya kesempatan
untuk meneruskan kabar ini keluar.
Membungkamnya?
Dia adalah Tuan Muda Keluarga Bangsawan
Wilayah Shu Selatan.
Di Kediaman Bangsawan
Wilayah Shu Selatan,
dia memang seorang tuan muda.
Namun, di penjara besar
Wilayah Ze Selatan ini,
dia hanya seorang tahanan mati saja.
Saya sudah paham.
Kepala Prefek Yu, Gubernur Tang,
putri dari Adipati Wei, Putri Zhaoning,
datang berkunjung.
Saat ini, dia sudah
berada di ruang depan.
Putri Zhaoning?
Kenapa dia bisa sampai kemari?
Untuk apa masih melamun di sini?
Saya akan lakukan sekarang.
Tampaknya, ada seseorang
yang sudah tidak sabar lagi.
Ingin membunuhku?
Apakah kau pernah memikirkan
dampaknya nanti?
Kau pasti sudah mengetahui
identitas asliku.
Jika aku sampai mati di penjara
Wilayah Ze Selatan milikmu ini,
apakah kau bisa
melepaskan diri dari tanggung jawab?
Menurutmu, apakah atasanmu
akan pasang badan
untuk menanggung segalanya
atau justru langsung mendepakmu
keluar di kesempatan pertama
untuk dijadikan kambing hitam demi
meredakan amarah Keluarga Bangsawan,
sekaligus menutupi seluruh
bukti-bukti kejahatan yang ada?
Berhenti sekarang masih belum terlambat.
Tidak peduli apa pun yang kau katakan,
pernikahan ini tetap akan kubatalkan.
Kau menindasku lagi.
♪Tembok yang langsung roboh
dalam satu dorongan♪
Ada beberapa urusan
yang berjalan agak lambat,
tapi itu sama sekali tidak masalah.
Aku bersedia menunggu.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)